**Как бороться с окупасами?**

1⃣️️️️️️ **как они могут появиться?***как они могут появиться?*
⌛ провести 48 часов в жилье
📄 отсутвие документов у владельца или наличие договора аренды у окупасов
👨‍👨‍👦‍👦 защищает уязвимые группы населения (семьи с детьми, пожилые люди, инвалиды и т. д.)

Исходя из этого есть разные варианты как избежать ситуации

2️⃣ **Превентивные меры***Превентивные меры*
- не брать недвижимость в опасном районе
- установить сигнализацию
- хорошие отношения с соседями
- регулярно посещать недвижимость, что бы она не выглядела пустующей
- не сдавать квартиру в серую
- не сдавать квартиру уязвимым группам населениям
- установить умный замок/системы слежения что бы отловить ситуацию самому
- заключить страховку от окупасов

3️⃣ **Если захватили и не прошло 48 часов***Если захватили и не прошло 48 часов*
В данном случае относительно простая ситуация и есть 2 пути
- не писать заявление в полицю, а вызвать анти окупас(специально обученные спортсмены для решения вопросиков) в качестве моральной поддержки
- вызывать полицию и при наличие аргументов(регистрация, единственно жилье) они могут помочь

4️⃣** Прошло 48 часов, что дальше?*** Прошло 48 часов, что дальше?*
поздравляю, ситуация запущена, простого решения не будет
- попробовать договориться с окупасами что бы они съехали
- если заявления в полицию не было, то вызывать анти окупас
- дождаться когда окупасы уйдут и самим стать окупас(может не прокатить)
- судиться(долго и дорого)

**заметки на  уровне слухов:***заметки на  уровне слухов:*
- окупасы могут захватить и съемное жилье
- если в квартире есть зарегестированное оружие, то полиция имеет больше прав для выселения
- если квартира единственная и является primary habitacion то процесс выселения становится намного проще

**Какие выводы? ***Какие выводы? *недвига не по низу рынка в не стремных районах + сигналка = минимум головной боли, но не гарант

#aparts #fail

---
[Original Post](https://t.me/lev2tarragona/2690)
Date: 2024-10-06
